248 PLIN 11 EPIST. 1x.- 4⁰.

illud e lignoquibusdam sui partibus vemstate trun..
mmm est. Quantum nd porticus, nihilinterimoc-
currit, quod videatur istinc ense repetendum ς nisi
tamen, ut formam aemndum rationem loci scri·
bau ε neque enim possunt circumdari templo ε nam
solum templi hinc flumine et abruptissimis ripis,
hinc via, angitur. Est ultravinm latissimum pravum,
in uo satis apte, eontra templum ipsum, punicus
aflioebunturz nisi quid tu melius inveneris, qui
soles locorum difficultates arte superare. Vale.

(4⁰.) 0. Plinius Fusco mo S.

Scribis pergratas tibi fuisse literas meas, quibus
cognovisti, quemadmodum in Tuscis otium κοπιῶ
exigerem-s requiris, quid ex hoc in laurentino hio-
me pennutem. Nihil, nisi quod meridianus somnus
eximitur, multumque de noete, vel ante vel post diem.
sumiturz et, si agendi necessitas instat (qum. fro-
quens hieme), non jam oomoedo vel lyristae poet οω-
nam locusz sed illa, quae dictavi, identidem retra·
taum, ac simul· memoria> frequenti emendatione
proficitur. Habea aestate, hieme, consuetudinem ι
addas hue, lioet, ver et auctumnum, que, inter hio-
mem mutatamque media, ut nihil de die pendunt, in
de nocte pax-mlum acquirunt. Vale.

