282 PLINII EPIST. X· 77.

aliquando domus (ut audio) pulchra, nunc deformis
minis. Per hoe emm consequemur, ut foedissima fa»-
eies civitatis ornetun atque etiarn ut ipsa civitas am·
plietur, nee ulls aedifieia tollantur3 sed, quoe sunt
vetustate sublapsa, repen-entm- in melius. Est autem
hujus domus conditio talis. Iaegaverat enm Ghudim
Polyaenus claudio caesarig iussitque in peristylio
templum el fieri, reliqua ex domo locari, ex quo red·
itum aliquamdiu civitas percepit ς’ deinde paulatim,
partim spoliata, partim neglecta, cum peristylio do-
mus tota collapsa αγις ac jam paene nihil ex ea, nisi
solum, superest ε quod tu, Domine, sive donaveris
civitati, sive venire jussa-is, propter opportunitatem
loci, pro summo munere accipiet. Ego, si permiseris,
cogito in area vacua balineum eolloeure ς eum autem
locum, in quo aedificia fuerunt, exhedra et porticibus
amplecti, a ue tibi consecrare, eujus beneficio ele·
gans opus,ffignumque nomine tuo fiet. Exemplar
testamenti, quamquam mendosum, misitibi3 ex quo
eognosceS, multa Polyaenum in ejusdem domus οι·-
natum reliquisse, quae, ut domus ipsa, perierunt ε ι
me tamen, in quantum potuerit, requirentur.

(76.) Trajanuss Planta s.

Possumus, apud Prusenses, area ista eum ‹lomi›
collapsa, quam παῖε scribis, ad exstructionem bn-
linei uti. Illud tamen parum expressisti, an aedes in
peristylio claudio facta esset, Nam, si faeta «πᾶα
esset, lieet eollapsa sit, religio ejus occupavit solum.

(77.) U. Plinius Trajano Imperatori S.

 

. Postulantibus quibusdam, ut, de agnoscendis li-
beris restiguendisque natalibus, et secumdum qsim-
hm Dotmtisni scriptam Minueio Rufo, et seeundum

