PL1N11 Ems‘r. 111. is. σι

atatim a noete mult& bieme vero hora septima, vel,
cum tardissime, octava, σερε sexta. Erat sane oomni
paratissimi, nonnunquam etiam inter studia instantia
et deserentia. Ante luoem ibat ad Vespasianum Im-
peratorem (nam ille uoque noctibus utebatur), in

ad delegatum sibi cium. Reversus domum, quod
reliquum erat tem ris, studiis reddebat. Post cibum
zumoepwfflff fflffssffi fffliffitffl't ‘¹33’ss

2 5 9

legebatur z mactabat, excerpebatque. N ihil enim un·
'quam legit, quod non excerperet. Dicere etiam so·
lebat, ‘⁸ Nullum esse librum tam malum, ut non
aliqua parte prodesset.’' Post aulem, plerumque fri-
gina lavabatur: deinde gustabat, dormiebatque mi-
nimum. Mox, quasi alio die, studebat in coenae tem·
pua ε super hanc liber legebatur, annotabatur‚ et
quidem marsim. Memini quemdam ex amicis, cum
lector quaedam perperam pronuntiasset, revocasse, et
repeti coegisset huic avunculum meum dixisse,
“ Intellexeras nempe ?’' cum ine annuissetz ‘⁴ Cur
ergo revocabas? decem amplius versus hac tu'a in-
terpellatione perdidimus? Tanta erat parcimonia
temporis· Surgebat mutate a onena, luoez hieme, in·
ffgfflnsffi‘ffssffffissffiffifflss
necessu, aulum baiinei tempus studiis exisnebatur ε
cum dieo balinei, de interioribus loquor ε nam,
<lum defingitur, tergiturque, audiebat aliquid, aut
dictabat. In itinere, quasi solutus emeris euris, huie
uni vaeabat. Ad latus notarius eum libro et pugil-
laribus, cnjus manua hieme manicis muniebantur, ut
ne omli quidem asperitas ullum studii tempus eri·
peret: qua ex causa Romae quoque sella vehebatur.
Repeto, me correptum ab eo cur ambularem. ‘⁶ Po-
teras‚” inquit, ‘⁶ hae horas non perdere :” nam per·
ire omne tem ua arbitrabatur, quod studiis non im·
patiretur. ae intentione tot ista volumina pereg1t3
Elector-umque commentarios eentum agxagintt ΜΝ

