80 ΡΙιῙΝΙΙ EPIST. 111. 20.-

(20.) C'. Plinius Maximo mo S. ¹

Meministine te saepe legisse quantas contentiones
excitarit lex tabellaria? quantumque ipsi latori vel
gloriae vel reprehensionis attulerit? At nunc in
senatu, sine ulla dissensione, hoe idem, ut optimum,
placuit. Omnes comitiorum die tabellas postulave-
runt. Excesseramus sane, manifestis illis apertisque
suffragiis, licentiam concionum. Non tenpus lo-

uendi, non tacendi modestia, non denique sedendi
dignitas, custodiebatur. Magni undique dissonique
clamores: procurrebant omnes cum suis candidatis ε

multa agmina m medio, multique circuli, et indecora .

confusio= adeo desciveramus a consuetudine paren-
tum, apud quos omnia disposita, moderata, tran-
quilla, majestatem loci pudoremque retinebant. Su-
persunt senes, ex quibus audire soleo hunc ordinem
comitiorum. Citato nomine canditati, silentium sum-
'mumg dicebat ipse pro se3 vitam suam explicabat,
testes et laudatores dabat, vel eum, sub quo milis
tavent, vel eum, cui quaestor fuerat, vel utrumque,
si poterat. Addebat quosdam ex suffragatoribus ι illi
graviter et paucis loquebantur. Plus hoc, quam
preces, proderat„ Nonnunquam candidatus aut na-
tales com moris, aut annos, aut etiam mores, ar-
guebat. udiebat senatus gravitate censoria ε ita
saepius digni quam gratiosi praevalebant. Quae nunc,
immodico favore corrupta, ad tacita suffragia, quasi
ad remedium, decurrerunt ς quod interim plane re·-
medium fuitz erat enim novum et subitum. Sed
vereor, ne, procedente tempore, ex ipso remedio
vitia nascantur. Est enim ericulum.‚ ne tacitis suf-
fragiis impudentia irrepat. am quoto cuique eadem
honestatis cura secreto, quae palam ’ἐ Multi famam,
conscientiam pauci3 verentur. Sed nimis cito de fu-
turis = interim, beneficio tabellarum, habebimus ma-
gistratus, qui maxime fieri debuerunt· Nam, ut iu

