156 PLINII EPIST. VI. 22. ⁴

immo ediscendum, mittam tibi. Neque enim dubito
futurum, ut non deponas, si semel sumseris. Vale,

(22.) C. Plinius Tironi suo S.

Magna res acta est bmnium qui sunt provinciis
praefuturi, magna omnium qui se simpliciter credunt
amieis. Lustricus BruttianuS, cum Montanum Atti-
cinum, comitem suum, in multis flagitiis deprehen-
disset, Caesari scripsit. Atticinus flagitiis addidit, ut,
quem deceperat, accusaret. Recepta cognitio est: fui
in oonsilio ε egit uterque pro se3 egit autem carptim,
et κατα κεφαλαια = quo genere veritas statim ostendi-
tur. Protulit Bruttianus testamentum suum, quod
Atticini manu seriptum esse dicebat. Hoc enim et 1
arcana familiaritas, et querendi de eo, quem sic
amasset, necessitas indieabamr. Enumeravit erimina
foeda manifestaque. Ille, cum diluere non posset, ita
recessit, ut, dum defenditur, turpis3 dum accusat,
soelerams, probaretur. Corrupto enim scribae servo,
interceperat commentar-im, interdderatque, ae, per
summum nefas, utebatur adversus amicum crimme
suo. Fecit pulcherrime Gaesar. Non enim de Brut-
tiano, sed statim de Atticino, pen-ogavit. Damnatus
et in insulam relegatum Bruttiano justissimum in·
tegritatis testimonium redditum, quem quidem etiam
constantine gloria secuta est. Nam, defensus expedi-
tissime, accusavit vehementem nec minus aeer quam
bonus et sincerus apparuit. Quod tibi scripsi, ut te,
sortitum provinciam, praemonerem, plurimum tibi
credas, nee cuiquam satis fidasz deinde sciaS, si quis
forte te (quod abominor) fallat, paratam ultionem ὅ
(μή tomen ne sit aput, etiam atque etiam attende·
Neque enim tam jucundum est vindicari, quam de-
mpi miserum. vale.

